
1.1

1. Que signifie Map input records ? Et Map output records ?
Map input records = nb de lignes du fichier d'entrée à traiter
Map output records = nb de mots du fichier d'entrée

2. Quel est le lien entre Map output records et Reduce input records ?
Reduce input records correspond au nombre de mots à fournis à l'étape reduce
Ainsi il correspond au nombre de mots (Map output records) moins le nombre de mots retirés lors de l'étape combine

3. Que signifie Reduce input groups ?
Reduce input groups correspond au nombre de mots différents présents à l'étape reduce



1.2
Question : quel est le chemin, dans HDFS, vers votre répertoire personel ?

=> C'est /user/lgout


1.3




